<h1>Hintergrund</h1>
In diesem Repository wurde eine App für das Restaurant „Sakura Sushi & Grill“ in Essen entwickelt. Die Idee kam daher, dass wir einige Male dort bereits essen waren und die Bestellungen über iPads entgegen genommen werden. Eine App, die an den Webauftritt des Restaurants angelehnt ist, existierte jedoch noch nicht. Daher haben wir Kontakt mit dem Inhaber Geo Eng Au Yeung aufgenommen. Die Begeisterung dafür war schnell vorhanden, sodass unmittelbar einige Ideen für die App entstanden sind. Die Entwicklung der App orientierte sich ausschließlich an den Anforderungen des Inhabers. Deshalb gab es hinter der Programmierung ständige Absprachen mit dem Restaurant und auch die Erstellung von Prototypen waren ein Bestandteil der Entwicklung. Die App sollte zusätzliche Funktionen zur Verfügung stellen, die den Kunden es ermöglichen sollen mobil zu jeder Zeit mit dem Restaurant in Kontakt treten zu können, weshalb im folgenden Absatz die einzelnen Funktionen näher erläutert wurden.

<h1>Funktionen</h1>
Grundlegend ist die App in fünf Seiten (Home, Speisekarte, Kontakt, Aktion, Gutschein) aufgeteilt. Die wichtigste Anforderung war die Gutscheinseite, da Gutscheine aktuell nur vor Ort erworben werden können und mit der App neu dazukommen soll, um dem Kunden mehr Flexibilität zu ermöglichen. Die erste Seite „Home“ gibt dem Kunden ein Überblick über das Restaurant, die Öffnungszeiten sowie die Preise. Eine Besonderheit sind die Neuigkeiten, welche dem Inhaber besonders wichtig waren, da seiner Ansicht nach die Kunden lediglich für Neuigkeiten nicht die Website aufrufen, sondern vielmehr die App verwenden. Die zweite Seite „Speisekarte“ beinhaltet alle Gerichte des Restaurants mit Bildern, um insbesondere Neukunden einen Eindruck verschaffen zu können. Die dritte Seite „Kontakt“ ist für das Restaurant besonders wichtig. Dort haben Kunden die Möglichkeit unterwegs oder bei einem Gespräch mit Freunden direkt die Möglichkeit einen Tisch zu reservieren. Im Anschluss daran ist die Adresse aufgeführt und die anderen Möglichkeiten, um Kontakt mit dem Restaurant aufzunehmen. Für Neukunden bietet Google Maps die Möglichkeit die Umgebung des Restaurants kennenzulernen, da viele angrenzende Städte das Restaurant in wenigen Autominuten erreichen können. Vor allem im Ruhrgebiet kommen die Kunden aus sehr vielen verschiedenen Städten. Danach wird dem Kunden die Möglichkeit geboten unmittelbar das Restaurant anzurufen oder eine E-Mail zu schreiben. Auf der vierten Seite „Aktion“ sollen langfristig Aktionen und Specials für die Kunden angeboten werden, welche die App aktiv nutzen und somit dauerhaft auf ihrem Smartphone haben. Die fünfte und letzte Seite Gutschein bietet Kunden die Möglichkeit einen Gutschein über die App zu erwerben, um diesen nicht vor Ort im Restaurant bestellen zu müssen.

<h1>Ausblick</h1>
Das bisherige Ergebnis der App ist eine erste Demoversion, welche nach dem Projekt weiterentwickelt und veröffentlicht werden soll. Für den Ausblick sollten beispielsweise für die E-Mail Generierung oder auch für die Daten des Kunden beim Kontaktformular Sicherheitsmechanismen implementiert werden. Außerdem sollte es möglich sein den Gutschein über die App zu bezahlen, sodass der Kunden diesen eventuell zugeschickt bekommt oder diesen vor Ort abholt. Allerdings ist der Inhaber mit dem bisher erreichten Stand der App sehr zufrieden, da die grundlegenden Funktionen implementiert worden sind und die App bereits genutzt werden kann.
